```
原创内容，转载请注明出处, 谢谢~
```

## 0.3 一次小小的swoole内核之旅

> 本节我们先来一次简单的swoole内核之旅，初步感受下swoole内核的强大(有不太理解的不必在意，在之后的章节都会详细说清楚的)。下面是段`php`代码:

~~~php
/*
	fileName: server.php
 */
// 初始化服务器对象
$serv = new swoole_server('127.0.0.1', 9501, SWOOLE_BASE);

// 注册回调函数
$serv->on('connect', function ($serv, $fd){
    echo "Client:Connect.\n";
});
$serv->on('receive', function ($serv, $fd, $from_id, $data) {
    $serv->send($fd, 'Swoole: '.$data);
    $serv->close($fd);
});
$serv->on('close', function ($serv, $fd) {
    echo "Client: Close.\n";
});

// 启动服务器
$serv->start();
~~~

在命令行执行`php server.php`, 新开一个终端，执行`nc -v 127.0.0.1 9501`,这时候这个新开的终端端就会连接到我们的`php server.php`开启的服务器上。输入`hello-swoole`, 会返回`Swoole: hello-swoole`并关闭连接。表示本次swoole通信结束。
那么内核是如何处理这些流程呢？接下来我们将一步一步讲解。

~~~php
// 初始化服务器对象
$serv = new swoole_server('127.0.0.1', 9501, SWOOLE_BASE);
~~~

众所周知，php的生命周期分为四个阶段：

1. 模块初始阶段
2. 请求初始阶段
3. 请求结束阶段
4. 模块结束阶段

在模块初始阶段，`swoole`会执行`swoole_init`,这一步主要做了下面几个事情：

1. 标识`swoole`全局变量`SwooleG.running `为启动状态1
2. 设置日志输出句柄
3. 获取机器`cpu`核数，赋值给`SwooleG.cpu_num`
4. 初始化全局共享内存`swMemoryGlobal` ** 核心 **
5. 初始化一些全局的互斥锁
6. 设置task任务的临时目录
7. 信号初始化
8. 标识使用定时器管道

之后开始进入`swoole_server`构造函数内部，其中构造函数的3个参数，分别代表什么呢？
'127.0.0.1'表示监听本地地址，`9501`表示监听的端口，`SWOOLE_BASE`表示使用base模式启动服务器，这个模式下，swoole只会启动一个进程。

`swoole`首先判断使用的是否是`cli`模式，只有使用`cli`模式，才能继续向下执行。之后进入`swServer_init`服务器的初始化阶段。服务器初始化阶段会做很多事情。首先在内存堆上分配一个`swServer`服务器结构体，接着为服务器结构体设置一些初始值。比如`ser->reactor_num`反应堆个数，`serv->dispatch_mode`数据的分发模式，`serv->worker_num`worker的进程个数等等。

之后swoole探测到模式为`SWOOLE_BASE`,就会将`serv->worker_num`设置为1个，`serv->max_request`设置为0个。接着执行`swServer_add_port`。这一步`swoole`会执行进行socket的创建，并进行socket的bind绑定。




















---

[目录](../README.md)

[上一节 : swoole扩展安装](./02.install.md)

[下一节 : 字符串](../01/01.string.md)